安徽省高考家长诉求汇总

今年高考全国卷1理综单选第8题，正确选项应该是A，但部分选了B的考生家长站在自己的角度提出申诉后，相关省的教育部门居然更改了已经发布的答案，决定选A和B均计六分。这是公然的违背既定的规则。考试大纲和作答要求上明确了，一是某学科考试只涉及该学科，不跨学科答题，二是单选题必须单选，相关几个省的教育行政管理部门慑于部分家长的压力，极不负责任的采取和稀泥的办法，极大的损害了有着更大数量的选A考生的利益，几个省的教育部门在公示中明确说了，“此题本身并无问题，考虑到不同群体的不同理解”云云，完全不可理喻！既然此题无错，为何要改答案？不同群体闹事，就如同儿戏般的更改答案？并且，原本是没分的B现在加了6分，那么，对于C和D也不公平！擅自、草率的更改答案，不仅没有解决问题，反而造成了新的、更多的、更大的矛盾和不公平！所以，必须维持原来公布的A选项为唯一正确答案。如此重要的国考，岂能随意更改？请领导和相关部门马上调查，维护选A考生以及C和D的利益，维护高考起码的尊严！谢谢！

2018年6月11日深更半夜，广东和安徽考试院相继发布公告，说理综第八个选择题选a或b均得6分，还说试题本身并无问题，只是群众横看成岭侧成峰，这确实令人震惊，既然没有问题，单选题为什么要增加一个答案？说好的专家命题层层把关在哪里？单就b而言，化学必修2上说了，酶就是蛋白质，至于生物书上和大学化学说这话不严谨，其实并不矛盾，这题出在化学板块并且被问对象是高中生，答案只能是a。比如思考这个问题，2能不能减去3？如问小学生，就是不能，如问初中生，能。同理，负数能开平方吗？问初中生和高中生，答案会不同。现在因为选b的家长聚集成群，呼喊口号，考试院就吓得尿了裤子，随意改动答案，而且并没有提供令人信服的论据，把国考当儿戏，选b的是高兴了，但置选a的感受何在？为了维稳，为了平息舆情，竟然自扇耳光，屈膝投降，亘古未见。

关于2018年高考全国1卷理综第八题A、B选项的相关争议，我们这些高考生家长和学生有话要说，我们坚决支持已经发布的正确答案A，并确信A是唯一答案。理由如下：
1、教育部的大纲明确说了，生物选择题是第1－6题，第8题就是化学第二题，做了这么久理综练习，学生肯定早都熟悉了这样的安排，而且考试形式和试卷结构也明确说了，“各学科试题只涉及本学科内容，不跨学科综合”。化学书上有着很清楚的原文，所以第8题这样出题，完全是按照课本来，没有任何问题和争议。A项是明显的知识错误，所以必须选A，也只能选A。
2、本来高考的最终解释就应该回归到课本，答案必须限制在课本上，所以有那么多人在高考前做过这份试卷，都没有反馈出问题。虽然有些学生从生物的角度看，觉得B也有问题，但是跳过明显的答案A，去选B，本身就暴露出这些学生知识掌握不够，而且单项选择题，选择最优项是基本操作。故本题答案也必须只能选A。
既然官方最初的答案是A，一定有确凿的依据和严谨的思路和出发点！应该让出题专家站出来说话！如果改答案或两个都对等于国家教育部自己打自己脸！难道地方可以随意改国家标准答案？！单项选择的标准答案可以有两个？！改答案的过程公开透明合理合法合科学吗？让标准答案来说话！强烈要求出题者发声！
 
我没想到，教育考试院的头头们，经选b的家长们一闹，随意更改单选答案，虽然符合了选b学生的家长意愿，但，他们有没有仔细想想会引来大部分选a家长的不满，对这些学生和家长们来说是绝对的不公平，不合理，也是对高考权威性的严重亵渎。我们公开呼吁教育部重新更正，不能让这种错误局面混乱下,理由如下：
第一：这道题的AB选项在化学书中都可以找到原句，一字不差的原句。所以A的错误格外明显，B的表述是书中原话。有些人说理综不分家，生物中酶是RNA，不错。可恕我直言，这样的说辞就是在为自己的孩子找错误的借口，为自己科学合理的得到6分奉上最有力的证词。倘若你看了书，明确了解单糖多糖，你这一题100%不会错！你没看书，才会有各种各样的猜疑。你有各种各样的猜疑，恰恰就说明这个知识点你不牢固，所以无需多言。
你说学科交叉，对不起，高考考纲明确学科不交叉，请不要再拿这个借口，换一个谢谢。
第二：选择题是选择最佳选项，不是可以就能选的，这是共识。没有人会认为舍近求远会是正确的道路。也没有人会为钻牛角尖喝彩。这是人之常情，没有置辩的余地。AB相形之下，A最佳，而选B则是在坑里死不出来的顽固。
第三：我看了一下考试院的说辞，它说本次理综考试没有问题，我就觉得搞笑了：没问题你改什么答案？什么叫不同群体从不同角度有不同的理解？
那是不是有不同理解的都可以这样一闹就加分呢？这种在标准答案都已经出来并广泛传播情况下，还公然以各种理由，各种路径，上访，闹教育厅，闹考试院，宛若一个个迟到的暴徒，不给分就要你的命是吗？并且最后上述机构并没有守住底线，还明文通知，这件事从开始到结局都是一个彻彻底底的闹剧。考试院上来就说题没问题，接着却说可以加分，真是天大的笑话，前后矛盾，秒速打脸。
第四：选A的考生怎么想，毋容置疑，高考是考察知识点很心态的，你在一定的时间内选不出最佳选项，可以说很是失败了，为什么会有那么多人把失败标榜成有理有据的成功？选A考生考前花那么多时间看书，时尚的东西记在心里，我就知道一位同学，她当时直接告诉我B项在化学书哪一本哪一页，不妨说一下，化学必修二81页。待会我会po图。
这样的事情放逐掉了多少人的理想我不敢多言，至少多余选A的考生来讲这就是个灾难。对于他们来说一本线有增无减，与自己更没有任何好处。
第五：我希望考试院为自己前后矛盾的说辞给一个合理的解释，给所有选A考生一个交代。否则：这就是出卷者和教育机构的全面失职！
 
惊闻今年高考理科卷第八题答案被改，孩子和我们都惊呆了！化学题要用化学的方法解答，老师在课堂上强调了无数次！如果遇到相似选择的以纯粹错误的为主！老师强调了无数次！必修2上有b选项上原文字，考纲要求必修教材是必考内容，这个老师也强调了无数次！考试时第八题选择正确答案A的孩子们认真学习，按照书上和老师的指导完成了答题，没想到一夕之下居然全部被推翻！这样严肃而又认真的国考，居然被有些专家变成了儿戏！这是在篡改教科书！让认真学习，寒窗苦读的孩子们情何以堪！千言万语不足以说出此刻的感受，请总理为孩子们做主！为学术做主！为老师们做主！为教科书做主！！
 
虽10省统一口径，但是仔细考量发现：1、认为试题没有错。没有错，答案为什么还要修改呢？不同群体不同角度到底是什么角度？这些个角度看试题，到底是错还是不错？2、有问题就要有对问题负责的处理，公告中没有涉及！想要教育建立起核心素养，其中最重要的一条就是社会责任，那么，这种试题的出现，以及对问题试题的处理又出现的新问题，是不是对社会责任最大的亵渎？自媒体时代，最好还是不要掖着藏着的好。
 
 
高考试卷、答案一经封存，不得更改，规则的尊严，重于一切；
通过行政说改就改，短期看，似乎B获得6分。但藩多拉盒已打开，甚为可怕。
同学们好多已互相知选的啥，如甲选A，乙选B，后面乙刚比甲多1~5分，甲作何想法，摧毁了这届毕业生部份人的规则、诚信价值。
 
昨天深夜，多家省考试院突发公告，判定理综第八题选B也给分，这是巨大发的荒谬！
    一、题目本身没有错，按照《考试大纲》要求，不跨科综合，生物6题，化学7题。
    二、不能用大学或者学术来解读高中知识。5-6=0是小学知识，5-6=-1是初中知识。
    三、考试院为什么不敢坚持原则，不坚持《考试大纲》。只是少部分人去闹事，就更改答案，太儿戏了吧！！！是对选ACD的考生和家长负责吗，是对社会负责吗？
     4、擅自修改答案，不敢坚持原则，选ACD的同学和家长以后还会相信谁，选B的同学和家长以后啥事都可以闹一闹了，你们将对国民世界观人生观价值观的重大误导，你们开心吗？你们将是国家、社会、甚至是中华民族的历史罪人！

………后面还有很多，意见与上面一致，答案必须选A，也只能选A。

